Mr. Petrov…
คุณเปตรอฟ
Oh, but isn't your real name Reinhart Biermann?
อ้อ แต่ชื่อจริงของคุณคือ ไรน์ฮาร์ต เบียร์มันน์ใช่ไหม
There was a special orphanage in East Berlin, wasn't there?
เคยมีสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าพิเศษ ในเบอร์ลินตะวันออกใช่ไหมครับ
The place was like a laboratory for experimenting
ที่นั่นเป็นเหมือนห้องทดลอง สำหรับทดลองใช้สารเคมีล้างสมองเด็ก
It was called Kinderheim 511.
มันมีชื่อว่าคินเดอร์ไฮม์ 511
You were the director there.
คุณเคยเป็นผู้อำนวยการที่นั่น
You must know everything about it.
คุณต้องรู้ทุกอย่างเกี่ยวกับมันแน่ๆ
What were you trying to do there in that place in former East Berlin?
คุณพยายามทำอะไรที่นั่น ในอดีตเบอร์ลินตะวันออกครับ
There at Kinderheim 511.
ที่คินเดอร์ไฮม์ 511 นั่นน่ะ
Wait up, please.
เดี๋ยวสิครับ
Wait up, Mr. Petrov.
รอก่อนสิครับ คุณเปตรอฟ
I heard you're a psychologist as well as a psychiatrist.
ได้ยินว่าคุณเป็นนักจิตวิทยาและเป็นจิตแพทย์ด้วย
At the Ministry of Internal Affairs, you specialized in personality programming.
ที่กระทรวงกิจการภายใน คุณเชี่ยวชาญด้านการเขียนโปรแกรมบุคลิก
That is to say, brainwashing.
หรือที่เรียกว่าการล้างสมอง
But it doesn't make sense to me
แต่ผมว่ามันไม่สมเหตุสมผลเลย
that an orphanage would have a brainwashing specialist for a director.
ที่บ้านเด็กกำพร้าจะให้ ผู้เชี่ยวชาญด้านการล้างสมองเป็นผู้อำนวยการ
If you're educating children,
ถ้าคุณจะให้การศึกษากับเด็ก
there must be more qualified people for the position.
มันต้องมีคนที่มีคุณสมบัติเหมาะสมกว่านี้สิ
Don't you agree?
ว่าไหม
Go away.
ไปให้พ้น
I have no idea what you're talking about.
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไรอยู่
Just go away.
ไปซะ
Where did you hide them?
คุณซ่อนมันไว้ที่ไหนเหรอครับ
Where did you put the records of your experiment at Kinderheim 511?
คุณเก็บบันทึกการทดลอง ที่คินเดอร์ไฮม์ 511 ของคุณไว้ที่ไหน
There have been many rumors about
มีข่าวลือมากมายเกี่ยวกับ
what happened to secret East German documents
สิ่งที่เกิดขึ้นกับเอกสารลับของเยอรมันตะวันออก
that disappeared after the Berlin Wall fell.
ที่หายไปหลังกำแพงเบอร์ลินล่มสลาย
One is that they were sent by train to Russia via Romania.
ข่าวลือนึงก็คือมันถูกส่งไปรัสเซีย ทางโรมาเนียด้วยรถไฟ
But right then, a revolution broke out, causing the fall of the Ceauşescu regime.
แต่ตอนนั้นเกิดการปฏิวัติ ทำให้ระบอบเชาเชสกูล่มสลาย
That's where the documents' trail comes to an end.
นั่นคือจุดสิ้นสุดของเอกสาร
But I don't think that's what happened to the documents from Kinderheim 511.
แต่ผมว่านั่นไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้น กับเอกสารจากคินเดอร์ไฮม์ 511 นะ
Do you know why?
รู้ไหมว่าทำไม
Because you are a scientist.
เพราะคุณเป็นนักวิทยาศาสตร์ไง
To a scientist,
สำหรับนักวิทยาศาสตร์แล้ว
records of your experiment are more valuable than your own life.
บันทึกการทดลองของคุณ มีค่ายิ่งกว่าชีวิตคุณซะอีก
You wouldn't let go of them so easily.
คุณไม่ปล่อยมันไปง่ายๆ หรอก
I would love to see your records.
ผมอยากเห็นบันทึกของคุณมากนะครับ
There's nothing.
ไม่มีอะไรเลย
What were you trying to do there at Kinderheim 511?
คุณพยายามทำอะไรที่นั่นครับ ที่คินเดอร์ไฮม์ 511 น่ะ
I know nothing.
ผมไม่รู้อะไรเลย
Did your experiment succeed?
การทดลองของคุณสำเร็จไหมครับ
Did you enjoy using people as your guinea pigs?
คุณชอบใช้คนเป็นหนูทดลองเหรอครับ
Your experiment was…
การทดลองของคุณ…
a failure, wasn't it?
ล้มเหลวใช่ไหม
Kinderheim 511 burned down in 1985.
คินเดอร์ไฮม์ 511 ถูกไฟไหม้ในปี 1985
Rumors are that the children there killed one another.
มีข่าวลือว่าเด็กๆ ที่นั่นฆ่ากันเอง
At that time, I was no longer the director there.
ตอนนั้น ผมไม่ได้เป็นผู้อำนวยการที่นั่นแล้ว
That had nothing to do with me.
เรื่องนั้นไม่เกี่ยวกับผม
I see. You were able to escape death.
เข้าใจแล้ว คุณหนีความตายมาได้
Your successor, however, was the first one to be killed in the rampage.
แต่ผู้สืบทอดของคุณ เป็นคนแรกที่ถูกฆ่าตายในความวุ่นวายนั้น
If I'd been there, that never would have happened.
ถ้าผมอยู่ที่นั่น เรื่องแบบนั้นคงไม่เกิดขึ้นหรอก
My experiment was a success.
การทดลองของผมประสบความสำเร็จ
I see. So you're admitting that an experiment was
โอ้ แปลว่าคุณยอมรับว่า
successfully carried out while you were a director.
การทดลองประสบความสำเร็จ ตอนที่คุณเป็นผู้อำนวยการสินะครับ
I've heard that all the records at Kinderheim 511
ผมได้ยินมาว่าบันทึกทั้งหมดที่คินเดอร์ไฮม์ 511
had all gone up in smoke during that fire,
โดนไฟไหม้ครั้งนั้นเผาไปหมดแล้ว
but it sounds like you're saying that records of the experiment
แต่ดูเหมือนคุณกำลังบอกว่าบันทึกการทดลอง
while you were there still exist.
ตอนที่คุณอยู่ที่นั่นยังอยู่นะครับ
You're nosing around in very dangerous territory.
คุณกำลังสืบข้อมูลในเขตที่อันตรายมากนะ
You could get hurt.
คุณอาจบาดเจ็บได้
Are you threatening me now?
นี่คุณขู่ผมเหรอครับ
I'm not afraid of threats.
ผมไม่กลัวคำขู่หรอก
Leave.
ไปซะ
Sorry, but I'll follow you around until I get the truth out of you.
ขอโทษด้วย แต่ผมจะตามคุณไป จนกว่าจะรู้ความจริงจากคุณ
Get out of here!
ไปจากที่นี่ซะ
Don't ever come near me again!
อย่าเข้ามาใกล้ผมอีก!
Just disappear!
หายตัวไปซะ
Gramps!
คุณตา!
You took so long, we came to get you.
คุณตาไปนานมาก พวกเราเลยมาตามครับ
Who's that man?
ผู้ชายคนนั้นเป็นใครครับ
Never mind him.
ไม่ต้องสนใจเขาหรอก
Okay, let's go home.
เอาละ กลับบ้านกันเถอะ
Keep your nose out of this.
อย่ามายุ่งกับเรื่องนี้
So, he's spending his final days quietly, surrounded by his grandchildren.
เขาใช้ชีวิตช่วงสุดท้ายอย่างเงียบสงบ กับหลานๆ เหรอเนี่ย
But to think that he once did such horrible things to children.
ไม่อยากเชื่อเลยว่า เขาเคยทำเรื่องเลวร้ายกับเด็กๆ ขนาดนั้น
Yeah?
ครับ
Who is it?
ใครน่ะ
Delivery from Mr. Petrov.
พัสดุจากคุณเปตรอฟครับ
Petrov?
เปตรอฟเหรอ
Hold on a sec.
รอเดี๋ยวนะ
A corner room with a lousy view can be convenient at times like these.
ห้องหัวมุมที่วิวห่วยแตก ก็อาจจะสะดวกในเวลาแบบนี้แหละ
I'll get it!
ฉันเอง
-There it goes! -Wait up!
- ไปแล้ว - รอด้วย
-And he shoots! -Nice shot!
- แล้วเขาก็ยิง - ยิงได้สวย
Well, I already had a pretty close call this morning.
เมื่อเช้าผมเกือบโดนเล่นงานซะแล้ว
Some suspicious men dropped by my hotel room.
มีผู้ชายน่าสงสัยแวะไปที่ห้องพักโรงแรมผม
Are those your grandchildren?
นั่นหลานๆ คุณเหรอครับ
It must be nice, living such an untroubled life.
คงจะดีนะครับ ที่ได้ใช้ชีวิตที่ไร้กังวลแบบนี้
You know, when I was a newspaper reporter in former East Germany,
รู้ไหมครับ สมัยที่ผมเป็นนักข่าวหนังสือพิมพ์ ในอดีตเยอรมนีตะวันออก
I never could've imagined living life like I do now.
ผมไม่เคยคิดเลยว่าจะได้ใช้ชีวิตเหมือนในตอนนี้
You see, I'm a freelance journalist now.
ตอนนี้ผมเป็นนักข่าวอิสระแล้วน่ะครับ
I have the kind of freedom we can't imagine under a socialist system.
ผมมีอิสรภาพแบบที่เรานึกไม่ออก ภายใต้ระบบสังคมนิยมเลย
Freedom sure is nice.
อิสรภาพนี่ดีจริงๆ
I can follow you around all I want too.
ผมสามารถตามคุณไปทุกที่ที่ผมอยากตามได้
I've been following you since you left your home earlier.
ผมตามคุณมา ตั้งแต่คุณออกจากบ้านก่อนหน้านี้แล้ว
That's quite the place you've got.
บ้านคุณสวยมากนะ
I bet the rooms inside are large and the rent's pretty steep.
ผมว่าห้องข้างในต้องกว้างใหญ่ และค่าเช่าต้องสูงมากแน่ๆ
You can relax every day at the cafes and take walks with your grandkids.
คุณไปพักผ่อนที่ร้านกาแฟ และเดินเล่นกับหลานๆ ได้ทุกวัน
You can live this way even though you don't work now.
ถึงจะไม่ได้ทำงานแล้ว แต่คุณก็ใช้ชีวิตแบบนี้ได้
Where do you get the money for this?
คุณเอาเงินมาจากไหนเหรอครับ
What did you sell?
คุณขายอะไรไปเหรอครับ
The records from your failed experiment?
บันทึกจากการทดลองที่ล้มเหลวของคุณเหรอ
Did you get a bundle for them?
ได้เงินมาเยอะไหม
It was a success.
มันประสบความสำเร็จ
I bet you got a heck of a lot for them.
ผมว่าคุณต้องได้เงินมาเยอะแน่ๆ
Leave me be.
อย่ามายุ่งกับผม
Incredible.
เหลือเชื่อ
After taking his grandkids to a movie, they're now having sundaes.
หลังจากพาหลานๆ ไปดูหนัง ตอนนี้ก็มากินไอติมกันต่อ
These are different kids.
เด็กไม่ใช่คนเดิมนี่
One, two,
หนึ่ง สอง
three, four,
สาม สี่
five, six kids.
ห้า หกคน
Could he be…
หรือว่าเขา…
Hi. This is where Mr. Petrov lives, right?
หวัดดี คุณเปตรอฟพักอยู่ที่นี่ใช่ไหม
Can I come in?
ฉันขอเข้าไปได้ไหม
Hi.
ไง
My god…
ให้ตายสิ
Is he doing…
นี่เขากำลัง…
the same thing again?
ทำแบบเดิมอีกแล้วเหรอ
Is he conducting the same experiment…
เขากำลังทำการทดลองแบบเดิม…
again?
อีกแล้วเหรอ
Unbelievable.
ไม่อยากจะเชื่อเลย
What the hell is that man doing?
ผู้ชายคนนั้นกำลังทำบ้าอะไร
How can he conduct the same experiment again?
เขาทำการทดลองแบบเดิมอีกได้ยังไง
You know about the red light district at the German border, right?
คุณรู้เรื่องย่านโคมแดงที่ชายแดนเยอรมันใช่ไหม
These children were born there.
เด็กพวกนี้เกิดที่นั่น
Some of them were abandoned due to poverty after the Berlin Wall fell.
บางคนถูกทิ้งเพราะความยากจน หลังจากกำแพงเบอร์ลินล่มสลาย
So now you've taken in children like this
ตอนนี้คุณเลยรับเด็กๆ มาอยู่ด้วยแบบนี้
and are continuing the experiment you did at Kinderheim 511 on them?
และทำการทดลองกับพวกเขา แบบที่คุณเคยทำที่คินเดอร์ไฮม์ 511 ต่อใช่ไหม
Oh, Mr. Petrov. I didn't know you had a guest.
อ้าว คุณเปตรอฟ ฉันไม่รู้ว่าคุณมีแขกค่ะ
Yes. Don't worry about him.
อ้อ ไม่ต้องห่วงเขาหรอก
He'll be leaving soon.
เดี๋ยวเขาก็กลับแล้ว
Would you like knedlíky dumplings for dinner tonight?
คืนนี้อยากกินคะเน็ดลิกกี้ไหมคะ
Yes. All the kids love your knedlíky dumplings, Anna.
อยากสิ เด็กๆ ชอบกิน คะเน็ดลิกกี้ของคุณมากเลย คุณอันนา
So, do you think I'm continuing my experiment from Kinderheim 511?
คุณคิดว่าผมทำการทดลอง ต่อจากคินเดอร์ไฮม์ 511 อยู่เหรอ
Like I told you before, my experiment there was a success.
อย่างที่บอกแหละ ว่าการทดลองของผมที่นั่นประสบความสำเร็จ
There's no need to continue.
ไม่จำเป็นต้องทำต่อหรอก
Do you call that a success?
คุณเรียกนั่นว่าประสบความสำเร็จเหรอ
The educational program that I developed
โปรแกรมการศึกษาที่ผมพัฒนาขึ้น
raised children so that they would become fine individuals.
เลี้ยงเด็กๆ ให้เป็นคนดี
"Education"?
"การศึกษา" เหรอ
How can you call that education? That was nothing but human experimentation!
คุณเรียกมันว่าการศึกษาได้ยังไง นั่นมันการทดลองมนุษย์ชัดๆ
Think carefully about what education is.
คิดให้ดีสิว่าการศึกษาคืออะไร
Isn't education the development of people that society demands?
การศึกษาคือการพัฒนาคน ที่สังคมต้องการไม่ใช่เหรอ
We strive to find an educational system
เราพยายามหาระบบการศึกษา
to develop people that fit those demands.
เพื่อพัฒนาคนที่เหมาะกับความต้องการเหล่านั้น
Education itself is an experiment.
การศึกษานั่นแหละคือการทดลอง
At Kinderheim 511,
ที่คินเดอร์ไฮม์ 511
an advanced educational system was established.
มีการสร้างระบบการศึกษาที่ล้ำสมัยขึ้น
How can you call those horrendous activities such a thing?
คุณเรียกกิจกรรมน่ากลัวพวกนั้นแบบนั้นได้ยังไง
"Horrendous activities"?
"กิจกรรมน่ากลัว" เหรอ
That's right! Think about the things that you did to those children!
ใช่ คิดถึงสิ่งที่คุณเคยทำกับเด็กพวกนั้นสิ
What the hell do you know?
คุณจะไปรู้อะไร
You're just a hack who's heard a few rumors and wants to get a scoop out of it!
คุณเป็นแค่นักข่าวที่ได้ยินข่าวลือมานิดๆ หน่อยๆ และอยากได้ข้อมูล
What's with that look?
ทำไมทำหน้าแบบนั้นล่ะ
Don't you think that when those children killed one another,
คุณไม่คิดเหรอว่าตอนที่เด็กพวกนั้นฆ่ากันเอง
that was a result of your experiment?
เป็นผลจากการทดลองของคุณ
I told you before!
ผมเคยบอกคุณแล้วนะ
That happened after I was no longer the director.
ว่ามันเกิดขึ้น หลังจากผมไม่ได้เป็นผู้อำนวยการแล้ว
The appearance of an unexpected factor threw the program out of control.
การปรากฏของปัจจัยที่คาดไม่ถึง ทำให้โปรแกรมควบคุมไม่ได้
That's all!
แค่นั้นแหละ
An "unexpected factor"?
"ปัจจัยที่คาดไม่ถึง" เหรอ
It was darkness.
มันคือความชั่วร้าย
Hatred, nihilism, destructive urges.
ความเกลียดชัง สูญนิยม แรงกระตุ้นให้ทำลายล้าง
These are all forces that humans easily succumb to.
สิ่งเหล่านี้คือพลังที่มนุษย์ยอมจำนนให้ง่ายๆ
At that time, Kinderheim 511 had become overcome by these things.
ในตอนนั้น คินเดอร์ไฮม์ 511 พ่ายแพ้ต่อสิ่งเหล่านี้
It happened when a certain boy arrived.
มันเกิดขึ้นตอนที่เด็กผู้ชายคนนึงมาถึง
Are you trying to say that it wasn't your fault?
คุณพยายามจะบอกว่าไม่ใช่ความผิดคุณงั้นเหรอ
Like I've told you several times, the experiment was a success.
อย่างที่ผมบอกคุณหลายครั้งแล้ว ว่าการทดลองของผมประสบความสำเร็จ
That's not true.
ไม่จริง
All of the children that came out of Kinderheim 511
เด็กทุกคนที่ออกมาจากคินเดอร์ไฮม์ 511
share a common character flaw.
มีข้อบกพร่องทางบุคลิกเหมือนกัน
None of them… can love others.
ไม่มีคนไหน… รักใครได้เลย
A very interesting observation.
เป็นข้อสังเกตที่น่าสนใจมาก
That's the end of this conversation.
จบการสนทนาแล้ว
Please leave.
เชิญกลับไปได้
Don't ever bother me again.
แล้วอย่ามารบกวนผมอีก
The Czech Republic is a democratic nation now.
ตอนนี้สาธารณรัฐเช็ก เป็นประเทศประชาธิปไตยแล้ว
I'm reporting you to the police.
ผมจะไปแจ้งตำรวจเรื่องคุณ
You aren't certified to operate an orphanage in this country.
คุณไม่ได้รับการรับรอง ให้เปิดสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าในประเทศนี้
This place is unlicensed.
ที่นี่ไม่มีใบอนุญาต
If I report this to the police, you'll be arrested.
ถ้าผมแจ้งตำรวจเรื่องนี้ คุณจะถูกจับ
Do you want to make a deal?
อยากทำข้อตกลงไหม
Do you want the experiment records,
คุณอยากได้บันทึกการทดลอง
in exchange for you not going to the police?
แลกกับการไม่ไปแจ้งตำรวจไหม
Is that the deal you want?
ต้องการข้อตกลงแบบนั้นไหม
Everyone, let's go.
ทุกคน ไปกันเถอะ
What are you trying to do?
คิดจะทำอะไรน่ะ
I have an idea. Let's play soccer!
รู้แล้ว ไปเตะบอลกันดีกว่า
Soccer?
เตะบอลเหรอ
Soccer sounds fun!
น่าสนุกจัง
Okay, let's go!
โอเค ไปกันเถอะ
-Let's go! -What do you think you're doing?
- ไปกันเลย - คิดว่าตัวเองทำอะไรอยู่
Like I said, we're going to play soccer.
ก็อย่างที่บอก เราจะเตะบอลกัน
There it goes!
เริ่มแล้ว
Hey, kids!
นี่ เด็กๆ
I'm trying to make a deal with Mr. Petrov.
ฉันพยายามทำข้อตกลงกับคุณเปตรอฟอยู่
But for your sake, I'll give up that deal.
แต่เพื่อพวกนาย ฉันจะยกเลิกข้อตกลงนั้น
If I report him to the police, you kids will be free.
ถ้าฉันแจ้งตำรวจ พวกนายก็จะเป็นอิสระ
You want to leave that place, right?
พวกนายอยากไปจากที่นั่นใช่ไหม
-No.
- ไม่ครับ
You'll have more freedom away from there!
อยู่ที่อื่นพวกนายจะมีอิสระมากกว่านี้นะ
Hey, kids! Listen!
นี่ เด็กๆ ฟังสิ
Hey! Pass it here!
นี่ ส่งมานี่เลย
Mister! The ball's going your way!
ลุงครับ บอลไปทางลุงแล้ว
He sucks at this!
เขาเตะบอลไม่ได้เรื่องเลย
They're laughing…
พวกเขาหัวเราะ…
How come they're… enjoying themselves so much?
ทำไมพวกเขา… ถึงมีความสุขขนาดนี้
Could it be…
หรือว่า…
Hey, mister!
อ้าว ลุงครับ
-Mister! -Wait up!
- ลุงครับ - รอด้วย
Wait, mister!
เดี๋ยวก่อนครับลุง
What a pretty lady.
ผู้หญิงคนนี้สวยจัง
Mr. Petrov, with those children, did you--
คุณเปตรอฟ กับเด็กๆ พวกนั้นน่ะ คุณได้…
What…
อะไรกัน…
Mr. Petrov!
คุณเปตรอฟ!
-Anna! -What's wrong, Anna?
- คุณอันนา! - เป็นอะไรไปครับ คุณอันนา
Mr. Petrov!
คุณเปตรอฟ
Can you hear me?
ได้ยินผมไหม
Gramps…
คุณตา…
Gramps!
คุณตา!
Who did this to you, Mr. Petrov?
ใครทำแบบนี้กับคุณ คุณเปตรอฟ
A woman…
ผู้หญิง…
A woman?
ผู้หญิงเหรอ
Gramps!
คุณตา!
What happened, Gramps?
เกิดอะไรขึ้นครับ คุณตา
You're bleeding, Gramps!
คุณตาเลือดออก!
Mr. Petrov, with these children, did you…
คุณเปตรอฟ กับเด็กๆ พวกนี้น่ะ คุณได้…
The key…
กุญแจ…
The key, the card, and the PIN code…
กุญแจ บัตร และรหัส…
They're behind the third drawer on my desk.
อยู่หลังลิ้นชักที่สามบนโต๊ะผม
The records of the experiment and the tape are in a safe deposit box.
บันทึกการทดลองและเทปอยู่ในตู้เซฟธนาคาร
A tape?
เทปเหรอ
The recording of the interview of a certain boy.
บันทึกการสัมภาษณ์เด็กผู้ชายคนนึง
He was hypnotized and drugged so he would…
เขาถูกสะกดจิตและวางยาเพื่อให้เขา
tell us about his past himself.
บอกเราเรื่องอดีตของเขา
He's the monster who brought destruction to Kinderheim 511.
เขาคือปีศาจที่นำความพินาศ มาสู่คินเดอร์ไฮม์ 511
Gramps!
คุณตา!
Don't die, Gramps!
คุณตาอย่าตายนะ
What do you think?
คุณคิดว่ายังไง
Do these children… lack anything?
เด็กพวกนี้… ขาดอะไรรึเปล่า
Mr. Petrov, you have…
คุณเปตรอฟ คุณ…
educated these children differently than those at Kinderheim 511.
ให้การศึกษาเด็กพวกนี้ แตกต่างจากเด็กที่คินเดอร์ไฮม์ 511
I wanted to raise children who wouldn't succumb to dark forces,
ผมอยากเลี้ยงเด็กที่ไม่ยอมจำนนต่อพลังชั่วร้าย
like hatred, nihilism, and destructive urges.
อย่างความเกลียดชัง สูญนิยม และแรงกระตุ้นการทำลายล้าง
How do you think I did it?
คุณคิดว่าผมทำยังไงล่ะ
With love…
ใช้ความรัก…
It's an entire discovery.
มันคือการค้นพบทั้งหมด
Mr. Petrov…
คุณเปตรอฟ…
That's nothing new. Parents give love to their children all the time.
นั่นไม่ใช่เรื่องแปลกใหม่เลย พ่อแม่มอบความรัก ให้ลูกๆ ของพวกเขาตลอดเวลาอยู่แล้ว
No…
ไม่…
This was an experiment.
นี่คือการทดลอง
-Gramps!
- คุณตา!